---
layout: page
title: About
permalink: /about/
feature-img: "assets/img/pexels/01.jpg"
tags: [About, Archive]
---

## 준비된 퍼블리셔
> 퍼블리싱 업무에 대한 애정과 이를 즐기고자 하는 마음을 바탕으로 기본과 원칙에 충실하며, 이를 발전시켜 나가고자 하는 성실한 자세야말로 제가 가진 가장 커다란 장점입니다.
진정한 지식이란 이론적인 습득물을 바탕으로 열정을 다해 성실하고 꼼꼼하게 행할 때 얻어질 수 있는 것이라 믿고 있습니다.<br>
>이에 업무를 수행할 때에 작업을 들어가기 전 작업에 대한 전반적인 이해를 충분히 한 뒤 작업에 착수하며 끝난 뒤에도 내가 놓치고 지나친 것은 없는지 한번 더 체크하며 리펙토링하여 코드를 정리합니다.<br>
>LG 관리자 사이트, 하이투자증권 이벤트 페이지, 네이버 톡톡, 네이버 파스타, 네이버 요비, 신사고 유지 보수 및 이벤트 페이지, 메가스터디 유지 보수 작업을 하면서 모든 우여곡절의 원인은 어설픈 시작 단계에서 비롯된다는 걸 알게 되었습니다. 머릿속의 두루뭉술한 생각이 결국 작업 진행을 어렵게 만든다는 걸 깨달았습니다.<br>
작업 초기에 단단한 탑을 쌓는 것이 결과적으로는 더욱 빠른 지름길이라는 걸 알고 고민의 깊이를 더하는 시간에 투자하겠습니다.

## 노력
>꾸준히 웹 접근성과 관련된 세미나/콘퍼런스에 참석하고 있습니다.<br>
최근에는 2019 정보 접근 기술 콘퍼런스(2019 IAT Conference)에 참석하였는데 제가 몰랐던 접근성에 대해 알게 되어 유익했습니다.<br>
양재동 코드랩에서 '리액트 네이티브 한 달 완성', '비전공자를 위한 파이썬', 'NextJS 기초', '캔버스를 활용한 인터랙티브 웹 개발' 등과 같은 개발 프로그래밍 강의도 꾸준히 신청하여 참여하고 있습니다.
들을 때엔 이해가 안 되는 부분이 있을 때도 있지만 강의가 끝나고 난 뒤 집요하게 파고들어 결국은 제 것으로 만듭니다.<br>
>또한, 개발자 스터디에 참석하고 있습니다. 하코사(네이버 : 하드코딩을 사랑하는 모임)이라는 카페에서 오프라인 개발자 스터디 모임을 구하여 매주 토요일마다 참석하고 있습니다.
퍼블리셔뿐만 아니라 다양한 분야의 전문가분들과 함께 자율 코딩을 한 뒤 끝나기 전 자신이 공부한 주제에 대해서 서로 의견을 나누고 피드백 하며 교류를 나누고 있습니다.

## 앞으로의 마음가짐
>이 일을 하면서 늘 느끼는 점은 발전이 없다면 개발자로서의 자격이 없다는 생각입니다.
항상 공부해야 하는 직업적 특성상 저는 늘 발전하고 싶다는 생각을 합니다.
당장 많은 것을 보고 조급해하며 발전하고자 하지 않고 사소한 것이라도 완벽하게 알고 넘어가는 게 중요하다고 생각합니다.<br>
>기술서적을 읽을 때에 이해가 안 될 때가 많습니다.
발전된 개발자와 제자리에 머무르는 개발자의 차이는 여기서 발생한다고 생각합니다.
기술서적을 읽었을 때 한 번에 이해가 되는 개발자는 5%도 안된다고 생각합니다. 처음에는 쭉 읽어보고 이해가 안 되면 두 번, 세 번, 열 번을 읽어서라도 저의 것으로 만들어야 합니다.
저는 오늘보다 나은 제가 되기 위해 꾸준히 노력할 것입니다.

***

## Work Experience
* **맑은커뮤니케이션**
     + 네이버 톡톡 (2018.06 ~ 2019.06)
     + 네이버 파트너센터 (2018.06 ~ 2019.06)
     + 네이버 파스타 (2018.06 ~ 2019.12)
     + 네이버 요비 (2018.06 ~ 2019.12)
     + 좋은책 신사고 (2018.06 ~ 2019.06)

* **메가스터디교육**
    + 메가스터디 유지보수(2019.10 ~ 2020.04)

* **만화가족**
    + 스토리잼(2020.05 ~ )

## Skills

* **HTML** - 웹 표준과 웹 접근성을 이해하고 있으며 적절한 HTML 요소를 올바르게 적재적소에 사용하여 정확하고 접근이 용이한 컨텐츠의 데이타 구조를 형성할 수 있습니다.

* **CSS, SASS** - 알맞은 속성을 사용하여 레이아웃과 디자인요소를 구현할 수 있습니다. 또한 SASS를 사용할 수 있습니다.

* **javaScript, jQuery** - 스크립트를 사용해 웹페이지에 필요한 기능을 스크립트로 작성할 수 있습니다. 또한, 필요한 라이브러리를 커스터마이징 할 수 있습니다.

* **git** - git을 사용하여 소스코드 관리를 할 수 있습니다. 최근 진행한 프로젝트에서도 git을 통해 버전 관리를 하여 체계적인 개발 작업을 했습니다.

* **php, react.js** - 네이버 톡톡에서는 php환경에서 마크업을 했고 네이버 요비에서는 리액트 개발 환경에서 마크업을 작업했습니다.

***

## ETC

- (주)이젠 아카데미 국가기간 전략산업직종 훈련 이수 (모바일 웹&앱디자인)
- 양재동 코드랩 '캔버스를 활용한 인터랙티브 웹 개발' 참여
- 양재동 코드랩 '비전공자를 위한 파이썬' 참여
- 양재동 코드랩 'NextJS 기초' 참여
- 양재동 코드랩 '리액트 네이티브 한 달 완성' 참여
- taling '실무자에게 배우는 리액트 웹프로그래밍의 모든 것!' 참여
- 하코사에서 개발자 자율스터디 참여중
